---
layout: post
title:  "Межрайонные лично-командные соревнование по шахматам 《Баганский дебют. Февральская битва》"
date:   2024-02-12 22:49:29 +0700
categories: s
---
12 февраля 2024 г. на базе Центра образования цифрового и гуманитарного профилей «Точка роста» в МБОУ Баганской СОШ № 1 состоялись межрайонные лично-командные соревнования по шахматам «Баганский дебют. Февральская битва». В соревновании приняли участие 57 юных шахматистов из 8 образовательных организаций: МБОУ Новоключевская СОШ Купинского района, МБОУ Новосельская СОШ Купинского района, МКОУ Кузнецовская СОШ, МБОУ Ивановская СОШ, МКОУ Палецкая СОШ, МБОУ Вознесенская СОШ имени Л. Чекмарева, МКОУ Баганская СОШ №2 им. А.Г. Матвиенко, МБОУ Баганская СОШ №1.
Играли в быстрые шахматы с контролем времени 10'+5" минут каждому игроку на партию, по швейцарской системе. С вступительным словом выступил директор МБОУ Баганская СОШ №1 Черников Денис Александрович. Судейский состав турнира - Поддубко Игорь Александрович, Баранова Наталья Андреевна, Больнов Максим Владимирович и Дранова Ольга Анатольевна. Все ребята показали высокий уровень игры и достойный потенциал для роста. Лучшие игроки и команды были награждены дипломами и медалями, а тренера благодарственными письмами.
Лучшими игроками стали:
Девочки (до 9 лет включительно)
1 место - Рева Полина, Сидоренко Мирослава (МБОУ Баганская СОШ№1);
2 место - Бочарникова Анна, Шварц Вероника (МБОУ Баганская СОШ№1);
3 место - Кайнарова Ольга (МБОУ Баганская СОШ№1).
Девочки (до 11 лет включительно)
1 место - Ермолаева Александра (МКОУ Кузнецовская СОШ);
2 место- Аброменко Карина (МБОУ Новоключевская СОШ);
3 место – Люфт Анастасия (МБОУ Баганская СОШ№1);
Девушки (12 - 18 лет включительно)
1 место – Васильева Василиса (МБОУ Вознесенская СОШ имени Л. Чекмарева);
2 место – Малахова Анастасия (МКОУ Кузнецовская СОШ);
3 место – Казадаева Елизавета (МБОУ Новоключевская СОШ).
Мальчики (до 9 лет включительно)
1 место - Кулухамбеков Константин, (МКОУ Баганская СОШ №2 им. А.Г. Матвиенко), Голомах Дмитрий (МБОУ Баганская СОШ№1);
2 место - Симоненко Артём (МКОУ Баганская СОШ №2 им. А.Г. Матвиенко);
3 место- Даций Кирилл (МКОУ Кузнецовская СОШ).
Мальчики (до 11 лет включительно)
1 место - Бочарников Дмитрий (МБОУ Баганская СОШ№1);
2 место - Железко Станислав, Подберезный Антон (МБОУ Баганская СОШ№1);
3 место - Экснер Егор (МБОУ Баганская СОШ№1), Курулёв Василий (МБОУ Новоключевская СОШ).
Юноши (12 - 18 лет включительно)
1 место - Долганев Данил (МБОУ Вознесенская СОШ имени Л. Чекмарева);
2 место - Божко Андрей (МБОУ Баганская СОШ№1);
3 место - Морозов Дмитрий (МБОУ Баганская СОШ№1).
В общекомандном зачете места распределились следующим образом:
1 место - МБОУ Баганская СОШ №1, руководители Дранова Ольга Анатольевна и Поддубко Игорь Александрович;
2 место - МБОУ Вознесенская СОШ имени Л. Чекмарева, руководитель Тыченков Дмитрий Александрович;
3 место - МБОУ Новоключевская СОШ, руководитель Баранова Наталья Андреевна.