---
layout: post
title:  "Всероссийская военно-патриотическая игра «Зарница 2.0»"
date:   2024-04-09 22:49:29 +0700
categories: adv
---

Игра дает возможность детям проявить себя, дает импульс к стремлениям, развивает чувство причастности к общему делу, самодисциплину, чувство долга перед своей командой и своей страной.

 

Она покажет, что даже обычный школьник в команде соратников сможет преодолеть себя и свои страхи, превозмочь усталость ради общей цели и общей победы.

 

Игра сохраняет традиционные элементы Всесоюзной пионерской военно-спортивной игры «Зарница», но дополняет игру технологиями, отвечающими новым вызовам.

 

Участники получат: 

В ходе игры ребята получат навыки работы с киберугрозами, навыки управления БПЛА различных типов, научатся определять фейковые новости и многому другому.

Игра проводится в несколько этапов:

Отборочный этап проводится на уровне общеобразовательных организаций и организаций среднего профессионального образования. Участники пройдут общеотрядные состязания и сразятся в тактической игре.

 

Муниципальный этап проводится на уровне муниципалитетов. Отряды от общеобразовательных организаций и организаций среднего профессионального образования примут участие в общеотрядных состязаниях и сразятся в тактической игре.

 

Региональный этап проводится на уровне субъектов Российской Федерации. В рамках регионального этапа участники отрядов сразятся не только в общих для всего отряда состязаниях, но и в индивидуальных испытаниях в соответствии с условно-военными специальностями. Помимо этого, отряды примут участие в тактической игре на местности.

 

Окружной этап проводится на уровне Федеральных округов Российской Федерации. В рамках данного этапа отряды столкнутся в общеотрядных состязаниях и индивидуальных испытаниях по условно-военным специальностям, а также в военно-тактической игре на местности.

 

Во Всероссийском финале игры 32 региональных и 8 ведомственных отрядов сойдутся в большой военно-тактической игре на местности. Помимо этого, участники отрядов пройдут очную подготовку по условно-военным специальностям от экспертов проекта, а также сразятся в отрядных состязаниях и индивидуальных испытаниях.

Наш отряд хлопья, категория 11-13 лет, муниципальный этап - <strong>12 апреля</strong>