---
layout: post
title:  "Акции. Апрель"
date:   2024-04-01 22:49:29 +0700
categories: adv
---

1.        Всероссийская акция «Здоровье в Движении», посвященная Всемирному дню здоровья 
Всемирный день здоровья ежегодно отмечается в России 7 апреля. Праздник установлен Всемирной организацией здравоохранения в 1948 году и направлен на пропаганду здорового образа жизни, привлечение вниманияк профилактике вредных привычек.  
Формат: дистанционный. 
Сроки проведения: 1–30 апреля 2024 года. 
Механика проведения:  
Всероссийская акция «Здоровье в Движении» проводится в 2 (двух) форматах:  
– марафон «Полезные привычки Первых» (далее – формат № 1), 
– Вызов «Шаги Первых» в социальной сети «ВКонтакте» (далее – формат № 2). 
В марафоне принимают участие участники Движения Первых совместно с членами своих семей или коллективами (первичным отделением, отрядом, классом, друзьями). В течение периода проведения марафона участники проводят мероприятия по здоровому образу жизни: зарядку, организуют активности без гаджета, едят полезную пищу, проводят мероприятия на свежем воздухе и другие форматы. 
Участники акции могут использовать перечень полезных навыков с возможностью самостоятельного контроля формирования полезных привычек (навыков) и ведения здорового образа жизни, которые размещены по ссылке: https://cloud.mail.ru/public/2dZ6/abLjYbpXk. 
Рекомендуем использовать следующий алгоритм участия в марафоне «Полезные привычки Первых»: 
        распечатать перечень полезных навыков и поместить (повесить) на информационном стенде в классе или первичном отделении Движения Первых; 
        ежедневно выполнять задания по формированию привычек (навыков) ведения здорового образа жизни и отмечать в перечне; 
        опубликовать фотографии с рассказами об опыте формирования полезных привычек с официальными хештэгами #ЗдоровьеПервых, и #ПолезныеПривычкиПервых, #ДвижениеПервых #ДвижениеПервых54; 
        прикрепить ссылку на публикацию к форме заявки на участие в марафоне «Полезные привычки Первых» на сайте будьвдвижении.рф на странице марафона (через личный кабинет участника). 
Участники, выполнившие все условия марафона, получат промокоды для платформы «Другое дело» проекта-агрегатора АНО «Россия – страна возможностей», с помощью которого можно стать участником развивающих проектов и активностей. Дополнительно среди участников марафона будет разыгран спортивный инвентарь: 
        для семейных участников – 2 (два) спортивных коврика; 
        для коллективов (отрядов, классов, друзей) – 2 (две) скакалки и 1 (один) футбольный мяч. 
В рамках формата № 2 участники-обучающиеся Движения Первых принимают участие в Вызове «Шаги Первых» и участвуют в достижение общей цели – 100 000 000 (сто миллионов) шагов за 10 (десять) дней. 
Участие в Вызове «Шаги Первых» организуется через мобильное приложение «ВКонтакте» (сервис «Шаги в ВКонтакте»), который ведет автоматический подсчет проделанных шагов каждого участника Вызова «Шаги Первых». Сервис «Шаги в ВКонтакте» ведет подсчет шагов при наличии мобильного телефона (с установленным мобильным приложением).   
Рекомендуем участникам акции набирать количество шагов во время прогулок на свежем воздухе, активного досуга, подвижных игр. 
Вызов «Шаги Первых» проводится в период с 7 по 16 апреля 2024 года. 
Доступ на сервис Вызов «Шаги Первых» будет опубликован на официальной странице направления «Спорт» и «Здоровый образ жизни» Движения Первых в социальной сети «ВКонтакте» (по ссылке: https://vk.com/mypervie_sportzozh).  
Рекомендуем использовать следующий алгоритм участия в Вызове «Шаги Первых»: 
        установить приложение «ВКонтакте» на мобильный телефон и зарегистрироваться или авторизоваться в социальной сети «ВКонтакте»; 
        подписаться на официальную страницу направления «Спорт» и «Здоровый образ жизни» Движения Первых по ссылке: https://vk.com/mypervie_sportzozh; 
         участники акции отслеживают информационные посты о начале проведения акции с опубликованной ссылкой на доступ к сервису «Вызов «Шаги Первых». Далее участники осуществляют переход к сервису и нажимают на кнопку «Принять вызов»; 
        после перехода на сервис «Вызов «Шаги Первых» начинается подсчет шагов участника акции, рекомендуем носить мобильный телефон с собой в период проведения Вызова «Шаги Первых». 
Во время прогулок и активного проведения досуга участники акции фотографируются и записывают видеоролики продолжительностью до 1 минуты, используя хештэги #ЗдоровьеПервых и #ШагиПервых, #ДвижениеПервых #ДвижениеПервых54. 
В период проведения Всероссийской акции «Здоровье в Движении» участники акции публикуют фотографии, рассказы и видеоролики в социальных сетях на личных страницах и в цифровых сообществах первичных отделений, коллективных участников Движения Первых, а также молодежных и детских общественных объединений с официальными хештегами: #ЗдоровьеПервых, #ПолезныеПривычкиПервых и #ШагиПервых, #ДвижениеПервых #ДвижениеПервых54. 
Рекомендации к видеосъемке ролика участника Всероссийской акции «Здоровье в Движении»: 
        формат: AVI, MOV, MPEG, МP4; 
        минимальное разрешение видеоролика: 480x360 для 4:3, 480x272 для 16:9, не ниже 240 пикселей; 
        ориентация: горизонтальная; 
        отсутствие посторонних звуков во время видеосъемки. 
Рекомендации к фотографиям участника Всероссийской акции «Здоровье в Движении»:  
        формат: JPG, PNG или GIF; 
        минимальное разрешение фотографии: 510х228 пикселей; 
        ориентация: вертикальная; 
        отсутствие посторонних предметов в кадре. 

2.        Всероссийская акция «Больше, чем дружба», 
посвященная Дню братьев и сестер 
День братьев и сестер отмечается в России 10 апреля. Праздник направлен на сохранение духовно-нравственных традиций российского общества и укрепление семейных ценностей. 
Формат: дистанционный. 
Сроки проведения: 8–10 апреля 2024 года. 
Механика проведения: в рамках проведения Всероссийской акции «Больше, чем дружба» региональные и первичные отделения, коллективные участники Движения Первых, а также молодежные и детские общественные объединения организуют информационную кампанию через цифровые сообщества в социальных сетях (ВКонтакте, Telegram) и партнерские ресурсы. 
Всероссийская акция «Больше, чем дружба» проводится в формате видеороликов и рассказов о совместной деятельности участников Движения Первых с братьями и (или) сестрами, а также могут рассказать о сходствах и различиях между своими братьями и (или) сестрами. 
В рамках акции участники Движения Первых заранее продумывают и обсуждают сценарий видеоролика с братьями и (или) сестрами, определяют формат совместной творческой деятельности (музыкальное выступление, чтение стихотворений, изготовление поделок и предметов декоративно-прикладного творчества, художественное и техническое творчество, приготовление семейного блюда, демонстрация спортивных навыков и так далее). 
В съемках видеоролика могут принимать участие несколько участников, все братья и сестры в семье, а также двоюродные, родители (законные представители), участники-наставники, представители педагогического сообщества.   
Рекомендуем использовать следующий алгоритм при съемке видеоролика: 
        визитная карточка: имя, регион проживания, представить брата и (или) сестру; 
        описать и продемонстрировать совместную творческую деятельность или поделиться опытом совместного участия в событиях (проектах) Движения Первых.  
Дополнительно участники Движения Первых подготавливают рассказы, заранее подбирают фотографии из семейного архива, которые наглядно демонстрируют сходства и различия братьев и (или) сестер во внешности, характерах, привычках.   
Рекомендуем использовать следующий алгоритм подготовки к созданию рассказа: 
        определить сходства и различия с братом и (или) сестрой во внешности и характере, например: «Брат и я активно участвуем в деятельности первичного отделения»; «Я участвую в волонтерской деятельности, а мой брат в патриотических мероприятиях»; «Сестра любит спорт, а я творчество», «Я увлечен наукой и технологиями, а сестра интересуется медиа и коммуникациями», «Мы с братом вместе состоим в сообществе юных натуралистов Движения Первых» и другое. 
        подобрать фотографии из семейного архива в разные периоды жизни, демонстрирующие сходства и различия между братьями и (или) сестрами в семье; 
        написать рассказ о сходствах и различиях между братьями и (или) сестрами в семье; 
        опубликовать рассказы и фотографии в социальных сетях. 
Участники Всероссийской акции «Больше, чем дружба» публикуют видеоролики, рассказы, фотографии на личных страницах и в цифровых сообществах первичных отделений, коллективных участников Движения Первых, а также молодежных и детских общественных объединений с официальными хештэгами #РодныеПервых и #РодныеЛюбимые, #ДвижениеПервых #ДвижениеПервых54. 
Рекомендации к видеосъемке ролика участника Всероссийской акции «Больше, чем дружба»: 
        формат: AVI, MOV, MPEG, МP4; 
        минимальное разрешение видеоролика: 480x360 для 4:3, 480x272 для 16:9, не ниже 240 пикселей; 
        ориентация: горизонтальная или вертикальная; 
        отсутствие посторонних звуков во время видеосъемки. 
Рекомендации к фотографиям участника Всероссийской акции «Больше, чем дружба»:  
        формат: JPG, PNG или GIF; 
        минимальное разрешение фотографии: 510х228 пикселей; 
        ориентация: горизонтальная; 
        отсутствие посторонних предметов в кадре. 

3.        Всероссийская акция «Первые в космосе»,посвященная Дню космонавтики 
День космонавтики ежегодно отмечается в России 12 апреля. Памятная дата установлена Федеральным законом от 13 марта 1995 года № 32 «О днях воинской славы и памятных датах России» и посвящена первому в мире полету человека в космос. 
Формат: очный. 
Сроки проведения: 8–12 апреля 2024 года. 
Механика проведения: в рамках проведения Всероссийской акции«Первые в космосе» региональные и первичные отделения, коллективные участники Движения Первых, а также молодежные и детские общественные объединения организуют информационную кампанию через цифровые сообщества в социальных сетях (ВКонтакте, Telegram) и партнерские ресурсы. 
Всероссийская акция «Первые в космосе» проводится в формате тематических мероприятий на базе первичных отделений Движения Первых, молодежных и детских общественных объединений, коллективных участников Движения Первых. 
Рекомендуем следующие форматы тематических мероприятий: классные часы, беседы, обсуждения, дискуссии, кинопоказы, викторины. 
Процесс подготовки и проведения тематического мероприятия координирует куратор или участник-наставник первичного отделения Движения Первых, молодежного и детского общественного объединения, коллективного участника Движения Первых. 
Ведущие для проведения тематического мероприятия определяются из числа активных участников-обучающихся Движения Первых. 
Рекомендуем использовать следующий алгоритм проведения тематического мероприятия:  
        вступительное слово об истории утверждения праздничной даты; 
        основная часть мероприятия (выступления приглашенных гостей, презентация, викторина и другое); 
        подведение итогов; 
        общее фотографирование и запись видеороликов.  
В качестве коллективного интеллектуально-познавательного мероприятия рекомендуем провести интерактивную викторину «Звезды Первых» (далее – викторина). Викторина доступна по ссылке: https://cloud.mail.ru/public/cQ73/uQ8phw3bP.  
Викторина содержит слайды с активными кнопками, которые активны в режиме «Показ слайдов». На третьем слайде викторины расположены активные кнопки для выбора категорий вопросов и баллов от 100 до 500 (чем выше баллы, тем сложнее вопросы). Чтобы узнать правильный ответ, необходимо кликнуть компьютерной мышкой на надпись «Ответ», расположенную в правом нижнем углу слайда.  Для того, чтобы вернуться на слайд с категориями вопросов и баллами, необходимо кликнуть на надпись «На главный слайд». 
Рекомендуем использовать следующий алгоритм проведения викторины: 
        разделить участников викторины на равные по количеству человек команды; 
        команды выбирают капитанов, названия, девизы, согласно теме викторины; 
        на доске записываются названия команд, а в дальнейшем, в ходе викторины, – и количество набранных баллов команд. Если группа состоитиз нечетного количества участников, то один участник следит за ходом игры, подсчитывает баллы; если из четного количества, то эту функцию берет на себя ведущий; 
        определить команду, которая начнет ход первым. Для этого ведущий задает заранее подготовленные по теме вопросы капитанам команд. Команда, капитан которой ответил на вопросы правильно и быстрее остальных, начинает ход первой. Примеры тематических вопросов: «Как звали собак, которые первыми побывали в космосе? (ответ: Белка и Стрелка)»; «Как называется спутник Земли?» (ответ: Луна), «Какую планету называют красной?» (ответ: Марс). 
        включить интерактивную викторину в режиме «Показ слайдов», вывести изображение на экран; 
        ознакомить участников с правилами проведения викторины; 
        начать викторину. 
Выигрывает команда, набравшая наибольшее количество баллов. 
Рекомендуем использовать следующие правила при проведении викторины: 
        команды делают ходы поочередно;  
        команда, делающая ход, выбирает категорию вопросов и стоимость в баллах от 100 до 500 (чем выше баллы, тем сложнее вопрос викторины). При правильном ответе на вопрос команде зачисляются баллы. В случае неверного ответа, вопрос не передается остальным командам, ведущий ознакамливает с правильным ответом всех участников викторины, затем ход переходит к следующей команде; 
        в выборе категории вопроса и баллов участвуют все участники команды поочередно, начиная с капитана; 
        время, отведенное на обсуждение командой вопроса, составляет не более 1-2 минут (по решению организаторов викторины до начала игры); 
        ведущий викторины озвучивает выбранные категории, вопросы, правильные ответы и записывает набранные командами баллы; 
        в обсуждении ответа на вопрос викторины участвуют все участники команды, ответ озвучивает участник, который сделал выбор вопроса. Еслион затрудняется дать ответ, то решение принимает и озвучивает капитан команды; 
        за нарушение дисциплины с команды снимается 100 баллов; 
        подсказки, выкрики с правильными ответами засчитываются в пользу команды, отвечающей на вопрос.  
Во время проведения интерактивной викторины «Звезды Первых» участники акции записывают видеоролики и делают фотографии наиболее ярких моментов интерактивной викторины. 
Участники Всероссийской акции «Первые в космосе» публикуют фотографии и видеоролики на личных страницах и в цифровых сообществах первичных отделений, коллективных участников Движения Первых, а также молодежных и детских общественных объединений, образовательных организаций с официальным хештегом #ЗвездыПервых, #ДвижениеПервых #ДвижениеПервых54. 
Рекомендации к видеосъемке ролика участника Всероссийской акции «Первые в космосе»: 
        формат: AVI, MOV, MPEG, МP4; 
        минимальное разрешение видеоролика: 480x360 для 4:3, 480x272 для 16:9, не ниже 240 пикселей; 
        ориентация: горизонтальная; 
        отсутствие посторонних звуков во время видеосъемки. 
Рекомендации к фотографиям участника Всероссийской акции «Первые в космосе»:  
        формат: JPG, PNG или GIF; 
        минимальное разрешение фотографии: 510х228 пикселей; 
        ориентация: горизонтальная; 
        отсутствие посторонних предметов в кадре. 

4.        Всероссийская акция «Весенняя прогулка», посвященная Дню путешествий налегке 
День путешествий налегке отмечается в России 15 апреля. Праздник направлен на пропаганду активного образа жизни, привлечение общественности к изучению и сохранению культурного, природно-экологического наследия регионов России.   
Формат: очный. 
Сроки проведения: 13–15 апреля 2024 года. 
Механика проведения: в рамках проведения Всероссийской акции«Весенняя прогулка» региональные и первичные отделения, коллективные участники Движения Первых, а также молодежные и детские общественные объединения организуют информационную кампанию через цифровые сообщества в социальных сетях (ВКонтакте, Telegram) и партнерские ресурсы. 
В рамках подготовки к Всероссийской акции «Весенняя прогулка» участники-обучающиеся совместно с членами семей, участниками-наставниками Движения Первых, членами педагогического сообщества, молодежными и детскими общественными объединениями, коллективными участниками Движения Первых определяют цель, маршрут и дату туристической прогулки. 
Прогулка не должна требовать специальной физической подготовки, туристических навыков, объемного снаряжения и может совершаться как пешком, так и на лыжах, в зависимости от места проведения и региона проживания участников. 
В процессе туристической прогулки и (или) по ее итогам участники акции создают творческие работы в формате рисунков, стихотворений, музыкальных произведений, видеороликов, фотографий. 
Рекомендуем использовать следующий алгоритм подготовки к туристической прогулке: 
        провести организационное собрание первичного отделения или обсудить между членами семьи возможность организации туристической прогулки, цель, маршрут; 
        подготовить информацию о наличии на маршруте природных и культурно-исторических объектов, достопримечательностях, погодных условиях, особенностях ландшафта; 
        составить план туристической прогулки, в котором указывается, в какое время и на каком участке маршрута должна находиться группа;  
        подготовить аптечку первой помощи;   
        продумать формат организации питания; 
        распределить обязанности между участниками туристической прогулки; 
        составить список необходимого личного снаряжения: удобная одежда и обувь, не стесняющие движения и соответствующие сезону и погодным условиям, рюкзак, бутылка воды, еда для перекуса; 
        определить дату, время, место сбора участников туристической прогулки. 
Дополнительно необходимо провести инструктаж по технике безопасности для участников туристической прогулки. Перед выходом на маршрут прогулки обратить внимание на экипировку и проверку самочувствия участников. 
В день организации туристической прогулки рекомендуем использовать следующий алгоритм: 
        сбор участников туристической прогулки; 
        проведение инструктажа по технике безопасности; 
        проведение туристической прогулки по запланированному маршруту в соответствии с разработанным планом, соблюдением всех норм безопасности и дисциплины; 
        завершение туристической прогулки, возвращение в населенный пункт;  
        подведение итогов и обмен впечатлениями участников туристической прогулки. 
Творческие работы в формате рисунков, стихотворений, музыкальных произведений, видеороликов, фотографий участники Движения Первых публикуют в период проведения Всероссийской акции «Весенняя прогулка»в социальных сетях на личных страницах и цифровых сообществах первичных отделений, коллективных участников Движения Первых, а также молодежных и детских общественных объединений с официальными хештегами: #ПутешествияПервыхНалегке и #ПервыеНавстречуВесне, #ДвижениеПервых #ДвижениеПервых54. 
Рекомендации к видеосъемке ролика участника Всероссийской акции «Весенняя прогулка»: 
        формат: AVI, MOV, MPEG, МP4; 
        минимальное разрешение видеоролика: 480x360 для 4:3, 480x272 для 16:9, не ниже 240 пикселей; 
        ориентация: горизонтальная; 
        отсутствие посторонних звуков во время видеосъемки. 
Рекомендации к фотографиям участника Всероссийской акции «Весенняя прогулка»:  
        формат: JPG, PNG или GIF; 
        минимальное разрешение фотографии: 510х228 пикселей; 
        ориентация: горизонтальная; 
        отсутствие посторонних предметов в кадре. 

5.        Всероссийская акция «Юннатский субботник», посвященная Всемирному дню Земли 
Всемирный день Земли отмечается в России 22 апреля. Дата установлена Организацией Объединенных Наций в 1971 году. Праздник посвящен защите окружающей среды, озеленению планеты и развитию экологической культуры. 
Формат: очный. 
Сроки проведения: 20–29 апреля 2024 года. 
Механика проведения:  
Всероссийская акция «Юннатский субботник» проводится в 2 (двух) форматах:  
– экологический субботник (далее – формат № 1), 
– тематические мероприятия (далее – формат № 2). 
В рамках формата № 1 участники Всероссийской акции «Юннатский субботник» проводят экологические субботники по благоустройству и очищению от бытовых отходов территорий в местах обучения, проживания, парковых зон либо иных территорий. 
Рекомендуем использовать следующий алгоритм подготовки к проведению экологического субботника: 
        определить территорию, место проведения субботника; 
        составить карту планируемой к уборке территории; 
        подготовить необходимый инвентарь: перчатки, мешки, грабли, веники и другое оборудование; 
        подготовить аптечку первой помощи; 
        разделить участников экологического субботника на группы по очистке видов бытовых отходов: «Опасные отходы» ‒ батарейки, покрышки, медные провода и другое, «Второсырье» ‒ пластик, металл, стекло и другое, группа «Общие бытовые отходы» ‒ бумажки, ветки, камни и другое; 
        провести инструктаж по технике безопасности для участников акции. 
Рекомендуем использовать следующий алгоритм проведения экологического субботника: 
        прибытие на место проведения экологического субботника; 
        убедиться в том, что все участники прошли инструктаж по технике безопасности и напомнить о важности соблюдения мер безопасности; 
        выдать необходимый инвентарь для проведения экологического субботника;   
        сделать фотографии территории до начала проведения экологического субботника; 
        уборка территории и сбор бытовых отходов; 
        сделать фотографии территории по итогам экологического субботника. 
После завершения экологического субботника участники акции сравнивают фотографии до и после уборки территории, делятся впечатлениями, описывают свой опыт в форме рассказов или видеоинтервью, выкладывается с хештегами #ЮннатыПервых и #СубботникЮннатов, #ДвижениеПервых #ДвижениеПервых54. 
В рамках формата № 2 в первичных отделениях Движения Первых, молодежных и детских общественных объединениях, коллективных участников Движения Первых проводятся тематические мероприятия (классные часы, беседы, лекции, встречи, презентации, обсуждения, дискуссии или другие форматы мероприятий), посвященные защите окружающей среды, озеленению планеты и развитию экологической культуры.  
Тематические мероприятия организуются и проводятся в преддверии экологических субботников в качестве дополнительного формата акции. Рекомендуем тематические мероприятия совместно с образовательными, общественными организациями и объединениями эколого-биологической сферы деятельности, региональными экологическими центрами, станциями юных натуралистов. 
Процесс подготовки и проведения тематического мероприятия координирует куратор или участник-наставник первичного отделения Движения Первых, клуба юннатов, молодежного и детского общественного объединения, коллективного участника Движения Первых. 
В качестве выступающих лиц рекомендуем приглашать координатора и участников сообщества юных натуралистов Движения Первых, педагогов дополнительного образования детей и других представителей эколого-биологической сферы деятельности. 
Участники-обучающиеся Движения Первых совместно с участниками-наставниками первичного отделения Движения Первых, молодежными и детскими общественными объединениями, коллективными участниками Движения Первых согласуют время, формат и площадку для проведения тематического мероприятия.  
Ведущие для проведения тематических встреч определяются из числа активных участников-обучающихся, которые принимают участие в разработке сценария, координаторов и участников сообщества юных натуралистов Движения Первых. 
Рекомендуем использовать следующий сценарный план проведения тематического мероприятия: 
        вступительное слово; 
        основная часть мероприятия (выступление приглашенных гостей, рассказ об истории движения юных натуралистов, важности сохранения окружающей природы, презентация, викторина, квест и другое); 
        совместная коллективная деятельность; 
        подведение итогов; 
        общее фотографирование и запись видеороликов. 
Видеоролики, фотографии и рассказы участники Движения Первых публикуют в социальных сетях на личных страницах и в цифровых сообществах первичных отделений, коллективных участников Движения Первых, а также молодежных и детских общественных объединений с официальными хештегами: #ЮннатыПервых и #СубботникЮннатов, #ДвижениеПервых #ДвижениеПервых54. 
Рекомендации к видеосъемке ролика участника Всероссийской акции «Юннатский субботник»: 
        формат: AVI, MOV, MPEG, МP4; 
        минимальное разрешение видеоролика: 480x360 для 4:3, 480x272 для 16:9, не ниже 240 пикселей; 
        ориентация: горизонтальная; 
        отсутствие посторонних звуков во время видеосъемки. 
Рекомендации к фотографиям участника Всероссийской акции «Юннатский субботник»:  
        формат: JPG, PNG или GIF; 
        минимальное разрешение фотографии: 510х228 пикселей; 
        ориентация: горизонтальная; 
        отсутствие посторонних предметов в кадре 
