---
layout: post
title:  "XV Сибирские детские поэтические чтения 2024. Итоги"
date:   2024-03-26 22:49:29 +0700
categories: s
---
Подведены первые итоги. Жюри завершило работу на 1 этапе чтений.
Дипломы всем участникам будут чуть позже. Ждём начала работы второго жюри.
ПОБЕДИТЕЛИ 1 ЭТАПА:
Номинация «Проза»:
1. Бояркина Елизавета, Ордынский район, Ордынская СОШ №3. Руководитель: Бегеза Наталья Анатольевна.
Номинация «Любовная лирика»:
1. Самохина Варвара, МБОУ СОШ №26, город Обь. Руководитель: Таранушенко Наталья Юрьевна;
2. Александрова Наталья, город Обь, МБОУ СОШ №26. Руководитель: Таранушенко Наталья Юрьевна;
3. Мерцева Анастасия, Баганский район, МБОУ Баганская СОШ №1. Руководитель: Куценко Ирина Анатольевна;
4. Цитеркоп Дарья, Татарский район, МБУК Новомихайловского сельсовета. Руководитель: Ковалёва Татьяна Евгеньевна;
5. Копылова Виктория, Барабинский район, МБОУ СОШ №93. Руководитель: Воднева Валентина Викторовна;
6. Малышева Алиса, Барабинский район, МБОУ СОШ №93. Руководитель: Воднева Валентина Викторовна;
7. Александрова Полина, Мошковский район, МКОУ Ташаринская СОШ. Руководитель: Суховарова Наталья Васильевна;
8. Долгушина Алёна, Барабинский район, МБОУ СОШ №93. Руководитель: Воднева Валентина Викторовна;
9. Радуга Аксинья, город Обь, МБОУ СОШ №26. Руководитель: Таранушенко Наталья Юрьевна;
10. Медведева Ксения, Здвинский район, МКОУ Здвинская СОШ №1. Руководитель: Марченко Елена Владимировна;
11. Смышляев Дмитрий, Усть-Таркский район, МКОУ Ново-Никольская СОШ. Руководитель: Синякова Ирина Николаевна;
12. Талашкина Варвара, Чановский район, МБОУ Чановская СШ №2. Руководитель: Гапоненко Наталья Владимировна;
13. Ерюкова София, Мошковский район, МКОУ Мошковская СОШ N1. Руководитель: Сасова Елена Владимировна;
14. Ходунова София, МБОУ СОШ №26, г. Обь. Руководитель: Таранушенко Наталья Юрьевна;
15. Карпова Полина, Здвинский район, МКОУ Здвинская СОШ №1. Руководитель: Марченко Елена Владимировна;
16. Былина София, Ордынский район, МКОУ-Ордынская СОШ № 1. Руководитель: Чапаева Рианна Михайловна;
17. Иванова Полина, Здвинский район, МКОУ Старогорносталевская СОШ. Руководитель: Борматова Наталья Владимировна;
18. Вольф Дарья, Здвинский район, МКОУ Старогорносталевская СОШ. Руководитель: Борматова Наталья Владимировна;
19. Раевский Иван, МКОУ Алабугинская ОШ, Каргатский район. Руководитель: Будышева Зоя Алексеевна;
20. Сивопляс Арина, МКОУ Мошковская СОШ№2, Мошковский район. Руководитель: Серебренникова Елена Анатольевна;
21. Иовенко Дарина, Карасукский район, МБОУ гимназия № 1. Руководитель: Кравченко Наталья Витальевна;
22. Максимова Алиса, г. Бердск, МБУ"ЦБС г. Бердска" библиотека №5. Руководитель: Кравец Любовь Николаевна;
23. Васильева Ирина, Ордынский район, МБОУ ДО Ордынского района "Дом детского творчества". Руководитель: Егорова Светлана Леонидовна.
Номинация «Родной край»:
24. Мандрагеля Елизавета, МКОУ Белоярская СОШ, Мошковский район. Руководитель: Федотова Анастасия Михайловна;
25. Прощалыгина Александра, МБОУ Чановская СШ №2, Чановский район. Руководитель: Гапоненко Наталья Владимировна;
26. Батурина Виолетта, Баганский район, МКОУ Баганская СОШ №2. Руководитель: Калугина Ольга Юрьевна;
27. Леухина Влада, Барабинский район, МКОУ Таскаевская СОШ. Руководитель: Ландарь Олеся Александровна;
28. Кочкуров Савелий, Барабинский район, МКОУ Таскаевская СОШ. Руководитель: Ландарь Олеся Александровна;
29. Агафонова Варвара, Мошковский район, МКОУ Широкоярская СОШ. Руководитель: Курилова Елена Ивановна;
30. Сотников Максим, Мошковский район, МКОУ Широкоярская СОШ. Руководитель: Курилова Елена Ивановна;
31. Коротовских Александр, Мошковский район, МКОУ Широкоярская СОШ. Руководитель: Курилова Елена Ивановна;
32. Шашлов Константин, Мошковский район, МКОУ Широкоярская СОШ. Руководитель: Курилова Елена Ивановна;
33. Куропатник Варвара, Барабинский район, МБОУ СОШ №93. Руководитель: Тарасенко Юлия Андреевна;
34. Стокоз Александра, Барабинский район, МБОУ СОШ №93. Руководитель: Воднева Валентина Викторовна;
35. Яковлев Владимир, МКОУ - Казанская СОШ, Баганский район. Руководитель: Мирошникова Людмила Васильевна;
36. Илюшина Нелли, Мошковский район, МКОУ СОШ "Мошковский центр образования". Руководитель: Брит Светлана Юрьевна;
37. Чемишев Иван, Мошковский район, МКОУ Уч-Балтинская ООШ. Руководитель: Капцова Ольга Сергеевна;
38. Колозин Никита, Усть-Таркский район, МКОУ Ново-Никольская СОШ. Руководитель: Синякова Ирина Николаевна;
39. Волкова Софья, Чановский район, МБОУ Чановская СШ №2. Руководитель: Гапоненко Наталья Владимировна;
40. Думина Анастасия, город Обь, МБОУ СОШ №26. Руководитель: Таранушенко Наталья Юрьевна;
41. Чуракова Елизавета, Мошковский район, МКОУ Мошковская СОШ №1. Руководитель: Сасова Елена Владимировна;
42. Гришина Виолетта, город Обь, МБОУ СОШ№26. Руководитель: Федотова Наталья Александровна;
43. Альмухаметова Камила, Чановский район, МБОУ Тебисская СШ. Руководитель: Власова Наталья Николаевна;
44. Акулич Ярослава, Баганский район, МКОУ Баганская СОШ №2. Руководитель: Калугина Ольга Юрьевна;
45. Устяхина Анастасия, Здвинский район, МКОУ Новороссийская СОШ. Руководитель: Лазорская Светлана Яковлевна;
46. Чупрынин Богдан, Мошковский район, Мошковская СОШ № 2. Руководитель: Васильева Оксана Николаевна;
47. Филатов Алексей, Каргатский район, ФГБПОУ "Каргатское СУВУ" Руководитель: Закушняк Василий Михайлович;
48. Елькова Татьяна, Мошковский район, Мошковская СОШ № 2. Руководитель: Васильева Оксана Николаевна;
49. Колодяжная Анастасия, Мошковский район, МКОУ Ташаринская СОШ. Руководитель: Лакина Елена Николаевна;
50. Притчин Андрей, Куйбышевский район, МБОУ ДО "Куйбышевский ДДТ". Руководитель: Непомнящих Юлия Викторовна;
51. Брит Полина, Татарский район, объединение "Затейники" МБУ ДО – ЦДТ. Руководитель: Лапина Мария Николаевна;
52. Лысак Максим, Татарский район, МБОУ СОШ №9, объединение "Театральные подмостки" МБУ ДО – ЦДТ. Руководитель: Галёва Елена Владимировна;
53. Шитвина Валерия, Карасукский район, МБОУ СОШ № 5. Руководитель: Ушакова Елена Анатольевна;
54. Котлярова Надежда, Карасукский район, МБОУ СОШ № 5. Руководитель: Ушакова Елена Анатольевна;
55. Конопля Илья, Карасукский район, МБОУ СОШ № 5. Руководитель: Гичкаленко Татьяна Юрьевна;
56. Адильбаева Камилла, Карасукский район, МБОУ Нижнебаяновская ООШ. Руководитель: Досжанова Айгуль Базарбаевна;
57. Лактюшина Ульяна, Мошковский район, МКОУ Сокурская СОШ. Руководитель: Щекалева Наталья Васильевна;
58. Овчинников Егор Новосибирская область, г. Бердск, МБУ"ЦБС г. Бердска", Центральная детская библиотека. Руководитель: Шауло Маргарита Владимировна;
59. Паутова Варвара Новосибирский район МКУДО "ДШИ с. Боровое". Руководитель: Файт Наталья Петровна.
Номинация «Военная тематика»:
60. Куприян Алина, Баганский район, МБОУ Баганская СОШ №1. Руководитель: Куценко Ирина Анатольевна;
61. Самарец Матвей, Баганский район, МКОУ Палецкая СОШ. Руководитель: Усольцева Ольга Арамаисовна;
62. Волкова Мария, Ордынский район, МКОУ- Вагайцевская СОШ. Руководитель: Фоменко Наталья Ивановна;
63. Польской Дмитрий, Усть-Таркский район, МКОУ Ново-Никольская СОШ. Руководитель: Синякова Ирина Николаевна;
64. Мосейкова Евгения, Баганский район, МБОУ Ивановская СОШ. Руководитель: Никитенко Марина Геннадьевна;
65. Иващенко Руслан, Куйбышевский район, МКОУ Октябрьская СОШ. Руководитель: Салимзянова Гюзель Суфияновна;
66. Малахова Алина, Мошковский район, МКОУ Мошковская СОШ N1. Руководитель: Сасова Елена Владимировна;
67. Абрамкин Вадим, Мошковский район, село Белоярка, МКОУ Белоярская СОШ. Руководитель: Жаринова Марина Юрьевна;
68. Лукьянченко Василина, Мошковский район, МКОУ Ташаринская СОШ. Руководитель: Лакина Елена Николаевна;
69. Дубков Александр, МКОУ КСШ №1, Каргатский район. Руководитель: Гаврилова Елена Алексеевна;
70. Клинцова Яна, Татарский район, МБОУ СОШ №10. Руководитель: Мезина Оксана Сергеевна;
71. Суханова Таисия, Карасукский район, МБОУ технический лицей № 176. Руководитель: Белинова Евгения Викторовна;
72. Гергерт Алина, Карасукский район, МБОУ Павловская ООШ. Руководитель: Ергалимова Гульжан Сакеновна.